---
title: 二月三天法定假日的瞎想
date: 2019-03-03 00:26:39
categories: 随笔生活
tags: [生活]

---


### 写在前面
————趁着2月29.30.31连着3天假期。博主非要我写点东西。
    
当前时间：二月二十八日晚。
    最后一次看见小波是在去年十月，当小波从网吧的门口走进来的时候，我还在操作着狐狸大杀特杀，手机貌似还在和小波通话，一边说你是傻*吗，我在网吧里面点，快过来，一边手上动作不停，用狐狸放着REQ。“这游戏真心带不动，认真点好吗！”。当时身边还有地信最丑，ZMN，和Energy。
 <!--more --> 
   小波刚走过来，我们打出了GG，这局游戏自然是输了。好在，我们已经习惯了这种输输输的节奏。
   这时我才抬头大量小波，眼镜换成了圆框的，金色边，戴了个鸭舌帽，瘦瘦的，脖子上挂了个耳机，背个书包，一副年轻上班族的样子。一年多不见，当真也是变得人模狗样，没有了那种给人下句话就是：“老雍，我感觉我真的有点屌！”的感觉。
     这时我很想起立给小波一个熊抱，毕竟上一次的分离就是拥抱。但是一看小波嬉皮笑脸的样子，算了，着实浪费感情。好像然后一起开了游戏。打吧打吧，吃了饭。后来怎么样，我已记不清楚。
     正如记不清楚后来的事情，其实当时见面的情况。
     我亦是记不住的，上面只是我的模拟，以及和小波平日里相处杜撰出来的。换了眼镜也是今晚开视频我才注意到，鸭舌帽是在大学就经常带，耳机是后面借给我用我才记得，身体瘦是一直都这样。
    印象中的小波是这样的，今天开视频看见也是这样，想来那次见面应该也是这样。
  和小波相处是件让人愉悦的事情，无他。
  因为人在与比自己笨的人相处的时候，自然会更容易愉悦一点。
        
   我和小波相识于大学。
        那是一个晴朗/下雨/阴云密布/刮风/打雷的早上/中午/晚上/夜晚。
        开玩笑的，我怎么可能记得什么时间怎么认识他的？？

**小波自然也早就忘得一干二净。**


        
### 我们的认识。
   就好像生活中很多事一样，自然而然就发生了。就如同吃饭睡觉学习上学毕业恋爱失恋求职辞职被辞旅游遇见分别升级掉段，一切是那么自然，又是那么的应该，貌似我们就应该认识，所以就认识了，该分离了，自然就分离了，至于小波为什么觉得我很好，我不知道，可能大部分原因是他觉得他比我帅吧，当然只是他觉得。就好比他觉得我大学四年一直喜欢同一个女同学。
    大学生活，小波具体怎么和我一起度过的我是真的记不清楚了。没有过多的火花，也没有过多的悲伤。他的存在如同水一般自然，一开始觉得挺蠢的，到最后，依然觉得还是挺蠢的。
        有一次：
        把银行电话留成地信最丑，说“以后银行打电话就不会找到自己。”
        有两次：
        用自以为最帅的转身，做了最丑的上篮动作。
        有三次：
        操作着豹女当救世主。说，我真的觉得自己挺帅的。
        有四次：
        自己谈恋爱，出去玩，就会瞎逼动，不干正事。当然用他的话说这是个好人才会做的事。
        有五次：
        我们一起吃饭喝酒，小波永远是一开始一直吃饭，不喝不喝，这几天胃真的难受，待到大家都你来我往差不多了，小波突然声音大了起来：别趴着，起来继续啊。来干。
        仅有的一次，临近毕业：
        我们俩在酒店外面，找了个台阶，坐了下来，小波抱着我哭。小波一边哭一边对我：“雍，我TM每次看见你XXXXXXXX，我就想不通，你把我们当什么？？”
        这里的XXX是我真的不知道他说了啥。
        惊了，怎么突然GAYGAY的。毕业酒会良好的氛围都被搞没了？？
        宫斗戏的既视感？？
        只是，当时已经来不及细想。
        我已是泪流满面，
        我俩抱头痛哭，几年来未流过的泪水像夏日的烈阳，辣、烫、灼。
        我一边哭一边忍着酒味把小波的一些东西记录在了手机备忘录。
        日后翻看，只记了一句。如下：
        “小波讲的一定要记下来。”日期是2017年5月13日。至于小波讲了的话，一句没记。这个备忘录至今还留在我的手机里。
        我不知道这算不算是男人之间的浪漫。
        可能当时小波也是一句没讲，和我一样只记得哭了。我以为他讲了很多，也只是我的杜撰罢了。
        至于酒会之后的事情，我已是记不清楚。
        
### 分离真的是个狠人

    
  行笔至此，我已经很难再写下去了。
        于是乎，世界也很理解我，时间迅速的到达了三月一日的晚上。
        三天假期一晃而过，今夜的我又开始了写。
        时间又过，今天已经是3月2号的夜晚。
        和小波玩了几局游戏，很久没打了。但是自己的水平还是一如既往的稳定，让我很是欣慰。
        不知怎的，满脑子是送离小波的情形。
        
   那是2017年5月31日，下过雨的天，下过雨的地面，还在翻修的学校。
        和我一起去送的还有地信最丑，TY。
        一路无话，校门口。
        公交车来了。
        小波突然说：好像真的要说再见了。
        红了眼眶。
        拥抱。
        上了公交。
        
   迄今记得那晚，我们都喝多了，互相说了许多肝胆相照的话，也都哭了。
        偶有闲时，很怀念。
        
   以上都是这几夜的牢骚。
        
  **雍，于2019年3月，一个晴朗的晚上。**



